# Возможности GIT

1. Отслеживает все изменения в файлах проекта
2. Обеспечивает доступ все разработчикам к данным проекта
3. Позволяет вносить и отслеживать изменения

## Некоторые команды

- pwd (от англ. print working directory, «показать рабочую папку») — покажи, в какой я папке;
- cd .. — перейди на уровень выше, в родительскую папку;,
- touch index.html (англ. touch, «коснуться») — создай файл index.html в текущей папке;
- и много чего еще

## Возможности из модуля 2
- Hash (ХЭШ) это идентификатор commit(a);
- log
- HEAD
- git status
- conventionalcommits

### ХЭШ
Информация о коммите — это набор данных: когда был сделан коммит, содержимое файлов в репозитории 
на момент коммита и ссылка на предыдущий, или родительский (англ. parent), коммит. 
Git хеширует (преобразует) эту информацию с помощью алгоритма SHA-1 
(от англ. Secure Hash Algorithm — «безопасный алгоритм хеширования») и получает для каждого 
коммита свой уникальный хеш — результат хеширования.

### log
Вот из каких элементов состоит описание:
1. Строка из цифр и латинских букв после слова commit — это уже знакомый вам хеш коммита.
2. Author — имя автора и его электронная почта.
3. Date — дата и время создания коммита.
4. Сообщение к коммиту.

Сокращённый лог вызывают командой git log с флагом --oneline (git log --oneline)

### HEAD
1. Файл HEAD (англ. «голова», «головной») — один из служебных файлов папки .git. Он указывает на 
коммит, который сделан последним (то есть на самый новый).
2. Внутри HEAD — ссылка на служебный файл: refs/heads/master (или main).

### Status
• untracked (англ. «неотслеживаемый») 
Новые файлы в Git-репозитории помечаются как untracked, то есть неотслеживаемые. Git «видит», 
что такой файл существует, но не следит за изменениями в нём. У untracked-файла нет предыдущих 
версий, зафиксированных в коммитах или через команду git add. 
• staged (англ. «подготовленный») 
После выполнения команды git add файл попадает в staging area (от англ. stage — «сцена», 
«этап [процесса]» и area — «область»), то есть в список файлов, которые войдут в коммит. 
В этот момент файл находится в состоянии staged. 
💡 Staging area также называют index (англ. «каталог») или cache (англ. «кеш»), а состояние файла 
staged иногда называют indexed или cached. Все три варианта могут встречаться в документации и 
в качестве флагов команд Git. А также в интернете — например, в вопросах и ответах 
на сайте Stack Overflow.
• tracked (англ. «отслеживаемый») 
Состояние tracked — это противоположность untracked. Оно довольно широкое по смыслу: в него 
попадают файлы, которые уже были зафиксированы с помощью git commit, а также файлы, которые 
были добавлены в staging area командой git add. То есть все файлы, в которых Git так или иначе 
отслеживает изменения. 
• modified (англ. «изменённый») 
Состояние modified значит, что Git сравнил содержимое файла с последней сохранённой версией и 
нашёл отличия. Например, файл был закоммичен и после этого изменён.

### Стили оформления коммитов
1. Сообщение должно быть относительно коротким, чтобы его было легко прочитать и информативным;
2. Длина сообщения от 30 до 72 символов, первое слово — глагол в инфинитиве;
3. Существует стандарт стандарт Conventional Commits (англ. «соглашение о коммитах») отличается 
качественной документацией и подробной проработкой. Он подходит для репозиториев с исходным кодом 
программ. 

### Что не может Git
Выучить за вас Java :)